Traducteur: eric vautier
Relecteur: Isabel Lopez
Ceci est le moment précis
où j'ai commencé à créer quelque chose nommé l'École du Bricolage.
L'École du Bricolage est un endroit où les enfants peuvent prendre des bouts de bois,
des marteaux et d'autres objets dangereux
et être responsables.
Responsables de ne pas se blesser,
et responsables de ne pas blesser les autres.
L'École du Bricolage ne suit pas un cursus figé.
Il n'y a pas d'examens.
Nous n'essayons pas d'enseigner quelque chose de précis.
Quand les enfants arrivent
ils se trouvent face à tout un tas de choses,
du bois, des clous, des cordes, des roues,
et beaucoup d'outils, de vrais outils.
Pendant 6 jours, c'est une expérience immersive pour ces enfants.
Et dans ce cadre, nous pouvons accorder du temps aux enfants.
Quelque chose de rarement disponible
dans nos vies trop remplies.
Notre but est de faire en sorte qu'ils repartent
en sachant mieux comment créer des objets
qu'en arrivant,
et en sachant tout au fond d'eux
que l'on peut comprendre en s'amusant.
Rien ne se déroule jamais comme prévu... jamais.
(Rires)
Les enfants apprennent rapidement
que tous les projets tournent mal --
(Rires)
et s'habituent à l'idée que chaque pas
dans un projet est un pas de plus
vers le doux succès,
ou la calamité jubilatoire.
Nous commençons par des griffonnages et des croquis.
Quelquefois nous faisons de vrais plans.
Quelquefois nous commençons directement par construire.
Construire est au cœur de l'expérience.
Les mains dans le cambouis, profondément immergé
et complètement concentré sur le problème en cours.
Robin et moi, agissant comme collaborateurs,
pour maintenir les projets
dans la direction de la réalisation.
Le succès repose dans l'action.
Les échecs sont célébrés et analysés.
Les problèmes deviennent des énigmes
et les obstacles disparaissent.
Confronté à des revers ou des complications
particulièrement difficiles,
un comportement vraiment intéressant ressort : la décoration.
(Rires)
La décoration d'un projet inabouti
est une sorte d'incubation conceptuelle.
De ces intermèdes émergent un discernement profond
et des approches nouvelles étonnantes pour résoudre les problèmes
qui les frustraient quelques instants auparavant.
Tous les matériaux sont à leur disposition.
Même ces sacs plastiques, banals, détestables,
peuvent devenir un pont
plus résistant que quiconque ne l'aurait imaginé.
Les choses qu'ils contruisent
les émerveillent eux-mêmes.
Vidéo : Trois, deux, un, partez!
Gever Tulley : Un grand huit construit par des enfants de sept ans.
Vidéo : Ouais!
(Applaudissements)
Gever Tulley: Merci. Ce fut un plaisir.